# Zwischenbericht: NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia
*Datum: 8. Juli 2025, 01:18 AM CEST*

## Kontext
- **Projekt**: `NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia`
- **GitHub**: [https://github.com/UweAlex/NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia](https://github.com/UweAlex/NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia)
- **Commit**: `8ef328e` („Update README.md with corrected optimization example using rosenbrock and rosenbrock_gradient; add interim report 20250708_0109“, 8. Juli 2025)
- **Zweiter Commit**: `<neuer-commit-hash>` („Update Project.toml to include Optim.jl dependency; update interim report 20250708_0109“, 8. Juli 2025)
- **Stand**:
  - Repository geklont auf LAPTOP-9ORS9BEB (`/c/Users/uweal/NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia`).
  - Julia-Version: 1.11.5.
  - Tests: 13 für Rosenbrock, 15 für Sphere, 4 für `filter_testfunctions` (alle bestanden).
  - `README.md` aktualisiert mit korrigiertem Optimierungsbeispiel und Vergleich mit `NLopt`.
  - `Project.toml` aktualisiert, um `Optim.jl` (Version 1.13.2) als Abhängigkeit einzuschließen.

## Erreichte Meilensteine
- **Dokumentation**:
  - `README.md` erweitert mit einem korrigierten Beispielprogramm, das die Rosenbrock-Funktion mit `Optim.jl` (BFGS) optimiert, unter Verwendung von `rosenbrock` und `rosenbrock_gradient` statt `use_testfunction`.
  - Beispiel zeigt die Benutzerfreundlichkeit der direkten Funktionen und `TestFunction`-Struktur.
  - Optimierungsergebnisse (REPL): Minimum bei `[0.9999999999373614, 0.999999999868622]`, Zielfunktionswert `7.645684e-21`, Konvergenz `true`, Iterationen `16`.
  - Vergleich mit `NLopt` in `README.md` hinzugefügt, um die Marktlücke zu betonen.
- **Tests**:
  - Alle Tests (13 für Rosenbrock, 15 für Sphere, 4 für Filter) bestanden, via `Pkg.test()` (Ausgabe: 13/13 Rosenbrock, 15/15 Sphere, 4/4 Filter).
  - REPL-Validierungen bestätigt: `rosenbrock([0.5, 0.5]) ≈ 6.5`, `rosenbrock_gradient([0.5, 0.5]) ≈ [-51.0, 50.0]`, `filter_testfunctions` korrekt.
  - Optimierungsbeispiel in REPL validiert (siehe Ergebnisse oben).
- **Technische Einrichtung**:
  - Neue Abhängigkeit: `Optim.jl` (Version 1.13.2) für das Beispielprogramm, in `Project.toml` hinzugefügt.
  - Keine Änderungen an Julia-Version (1.11.5) oder anderen Einstellungen (`core.autocrlf=false`).
- **Problembehebung**:
  - Julia-Prompt hing beim Start (TaskFailedException, InterruptException). Behoben durch Entfernen von `~/.juliaup` und `~/.julia`, gefolgt von manueller Neuinstallation von Julia 1.11.5.
  - curl-Fehler (CRYPT_E_NO_REVOCATION_CHECK) durch Deaktivieren von Avast für 5 Stunden behoben.
  - curl 404-Fehler (`installer for platform 'x86_64-pc-windows-msvc' not found`) führte zur manuellen Installation von Julia 1.11.5.
  - `MethodError: objects of type Vector{Float64} are not callable` im Optimierungsbeispiel behoben durch Verwendung von `rosenbrock` und `rosenbrock_gradient` statt `use_testfunction`.
  - `ArgumentError: Package NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia not found` behoben durch Aktivieren des lokalen Projekts mit `Pkg.activate(".")`.

## Geplante Schritte
### Sofort
- Commit der aktualisierten `Project.toml` und dieses Berichts (abgeschlossen).

### Diese Woche
- Konsolidierung: Keine neuen Features, Fokus auf Robustheit.
- Edge-Case-Tests hinzufügen:
  ```julia
  @testset "Edge Case Tests" begin
      @test isnan(rosenbrock([NaN, 0.5]))
      @test isinf(rosenbrock([Inf, 0.5]))
      @test sphere_gradient([NaN, 0.5]) |> x -> all(isnan.(x))
      @test isnan(sphere([NaN, 0.5]))
      @test isinf(sphere([Inf, 0.5]))
  end