# Zwischenbericht: NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia
*Datum: 6. Juli 2025, 09:30 AM CEST*

## Kontext
- **Projekt**: `NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia`
- **GitHub**: [https://github.com/UweAlex/NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia](https://github.com/UweAlex/NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia)
- **Commit**: `<neuer-commit-hash>` („Fix rosenbrock and add interim report“, 6. Juli 2025)
- **Stand**:  
  - Repository geklont auf LAPTOP-9ORS9BEB (`/c/Users/uweal/NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia`).  
  - Julia-Version: 1.11.5.  
  - Tests: 13 für Rosenbrock, 15 für Sphere, 4 für `filter_testfunctions`.  
  - Tippfehler in `rosenbrock` (`x_i` → `x[i]`) korrigiert.

## Erreichte Meilensteine
- **Funktionen**:  
  - Rosenbrock und Sphere mit analytischen Gradienten.  
  - `TestFunction`-Struktur mit Klassifikatoren (`is_convex`, `is_multimodal`, etc.).  
  - `TEST_FUNCTIONS` für Auto-Discovery.  
  - `use_testfunction`: Makrofreie API (`(f, grad)`).  
  - `filter_testfunctions`: Filtert Testfunktionen nach Eigenschaften (z. B. `is_convex`).  
- **Tests**:  
  - 13 für Rosenbrock, 15 für Sphere, 4 für `filter_testfunctions`.  
  - Alle bestanden:  
    ```
    Test Summary:    | Pass  Total  Time
    Rosenbrock Tests |   13     13  X.Xs
    Sphere Tests     |   15     15  X.Xs
    Filter Tests     |    4      4  X.Xs
    ```
- **Technische Einrichtung**:  
  - Git: Commit `25c0c2f` geklont, `user.name="UweAlex"`, `core.autocrlf=false`.  
  - Julia: Version 1.11.5 (via `juliaup update`).  
  - Abhängigkeiten: `LinearAlgebra`, `Test` (v1.11.0).  
  - Verzeichnis: `/c/Users/uweal/NonlinearOptimizationTestFunctionsInJulia`.  
- **Zwischenberichte**:  
  - `docs/interim_report_20250706.md` (Commit `7cb6235`).  
  - `docs/interim_reports/20250706_0910.md` (Commit `7dfd4a4`).  
  - `docs/interim_reports/20250706_0915.md` (Commit `98ac68a`).  
  - `docs/interim_reports/20250706_0925.md` (Commit `25c0c2f`).  
  - `docs/interim_reports/20250706_0930.md` (dieser Bericht).  

## Geplante Schritte
### Sofort
1. Bestätige Tests für `rosenbrock`, `sphere`, `filter_testfunctions`.  
2. Validiere manuell in der REPL (z. B. `rosenbrock([0.5, 0.5])`, `filter_testfunctions(TEST_FUNCTIONS, tf -> tf.is_convex)`).  

### Diese Woche
1. Keine neuen Features, nur Validierung und Konsolidierung des aktuellen Stands.  
2. Optional: Aktualisiere `README.md` mit Beispielen für `use_testfunction`, `filter_testfunctions` (nach Bestätigung).  

### Nächste Woche
1. Optional: Implementiere `compare_optimization_methods` (nach Bestätigung).  
2. Optional: Füge 3-5 Testfunktionen hinzu (z. B. Rastrigin, Ackley) (nach Bestätigung).  
3. Optional: Richte GitHub Actions-Pipeline ein (nach Bestätigung).  

## Wettbewerbsanalyse
### Konkurrenten
1. **BenchmarkFunctions.jl**: 50+ Multi-Objective-Funktionen, keine Gradienten, keine Klassifikatoren.  
2. **Optim.jl**: ~10 Testfunktionen, manuelle Gradienten, keine Klassifikatoren.  
3. **Optimization.jl**: Interface-fokussiert, wenige Testfunktionen.  
4. **OptimizationTestFunctions.jl**: Wenig aktiv.

### Marktlücke
- Systematische Klassifikatoren (`is_convex`, `is_multimodal`).  
- Gradient-First-Ansatz.  
- Auto-Discovery (`TEST_FUNCTIONS`).  
- Moderne Julia-Patterns.

## Offene Fragen
1. Möchtest du weitere Validierungen (z. B. REPL-Tests für `rosenbrock`, `filter_testfunctions`)?  
2. Zwischenberichte: Ist `docs/interim_reports/YYYYMMDD_HHMM.md` als Struktur OK?  
3. Dokumentation: Entwurf für `README.md` gewünscht?  
4. CI/CD: Pipeline später einrichten?  
5. Testfunktionen: Bei Rosenbrock/Sphere bleiben oder später erweitern (nach Bestätigung)?

